
# task1: 
Опишите простую онтологию с:
- 3 и более классами
- 2 и более типами отношений
- 5 и более сущностями. 

# task2: 
В некоторой онтологии задано множество сущностей X, таких что каждая сущность принадлежит классу "Человек". Также для всех экземпляров X задано отношение "ИмеетРодителя", которое связывает с другим единственным экземпляром Х, но не с самим собой.

Средствами языка моделирования онтологий OWL опишите указанную онтологию, таким образом, чтобы она  позволяла для каждого экземпляра X определять всех его предков и потомков.

# task3: 
Разработайте машиночитаемый фрагмент онтологии с включенным в него логическим выражением импликации, записанной на языке SWRL и реализующей (средствами логического вычислителя) классификацию объекта. При этом задача классификации объекта должна быть содержательно ценной в рамках данной предметной области.
Этапы выполнения задания:
Определите предметную область и содержательно значимую задачу классификации в данной предметной области.
Определите онтологию, описывающую выбранную предметную область в аспекте поставленной задачи классификации, и реализуйте машиночитаемое представление онтологии в нотации Turtle в среде protege и опишите ее в файле ttl (первый файл).
Составьте логическое выражение в виде импликации, разрешение которого позволит классифицировать объект в соответствии с поставленной задачей, и включите данное логическое выражение в онтологию в виде запроса на языке SWRL, используя соответствующие средства protege и сохраните ее в отдельном файле ttl (второй файл). Убедитесь в корректности результатов вычисления средствами логического разрешителя ("ризонера").